第十二周作业

作业1: 参考sql agent，实现一下基于 chinook.db 数据集进行问答agent（nl2sql），需要能回答如下提问：
• 提问1: 数据库中总共有多少张表；
11张表
• 提问2: 员工表中有多少条记录
8条记录
• 提问3: 在数据库中所有客户个数和员工个数分别是多少
59个客户和8个员工（因为有8个员工id，所以是8个人）

作业2: 阅读 06-stock-bi-agent 代码，回答如下问题：
• 什么是前后端分离？
前后端分离就是将前端的用户界面和后端的业务逻辑与数据分开开发，分开部署，通过API的接口进行交互，耦合性低，使用与复杂的场景

• 历史对话如何存储，以及如何将历史对话作为大模型的下一次输入；
历史对话如何存储：
1. 基于 Session State 的存储（Streamlit 专用）
2. 存储到SQLite/MySQL等数据库
3. 还可以保存到中间件缓存，例如redis

如何将历史对话作为大模型的下一次输入：
1.获取历史：从存储中读取最近的N条消息，这里的N条信息一般在10-20条左右最好(个人认为)，其实可以看实际需求，灵活变动，还可以定时清理太老旧的历史
2.格式转换：将存储格式转为大模型需要的格式
3.Token管理：计算token数量，超过限制时进行压缩
4.上下文构建：将历史对话和当前问题组合成完整prompt
5.发送给大模型：将包含历史的prompt发给大模型生成回复